大家好 我是杜亦教育 微博全程讲师 元静
好了 那么我们这里呢 就还剩下最后一个功能了 对吧 就是修改电影
修改电影呢 我们和添加电影一样啊
仍然是使用这个逐渐 就是movie form这个逐渐 这个逐渐的本来就是做了通用的
可以在添加页面用也可以在修改页面用
那大家想这么一个问题啊
就是我做添加电影这个页面的时候呢
我只给了这个逐渐一个属性
就是on-submit这个属性
当我们点击提交的时候完成了各种各样验证之后呢
要怎么处理啊 比方说要发送什么阿加克斯请求啊之类的
处理啊 要怎么去处理
交给他来完成
如果是在修改页面的话
除了要传递这个东西之外
还需不需要传递其他东西
大家宣想这么一个问题
就是我要修改电影
那我除了传递这个这个毁掉函数之外
我还需不需要传递其他东西
肯定是需要了对吧
因为你要修改电影的话
那你肯定要把一个电影对象给他呀
就是这个电影有哪些数据
他要在这个表单里面默认显示出来
你看添加电影的话他这里没有显示任何东西
但是如果你做修改电影
你点编辑
传了一个电影id过去要显示那个表单
那么这个表单里面呢会自动的就填充一些数据
就是当前电影的所有的数据呢要把填充进去
所以说呢做修改电影这块我们还需要传递另外一个属性
于是呢我们这个组件呢会涉及到一些改动
啊这个组件他是不是要加一个属性啊
这个组件里边呢我们之前啊只做了这么两个属性啊一个缝
一个on sabre
啊其他的一些属性呢都是乃至于啊就这个缝这个属性呢是乃至于注入的对吧
还有这个路由里边的属性呢他也是乃至于注入的
那么现在呢我们有要应付修改的场景
所以说呢我们这一块呢还需要加一个属性啊
是什么呢就是母位对象啊母位对象
啊内情当然就是mv
你要给我传递一个母位对象进来
啊这母位对象进来过后呢我要做啥呢我就是把它显示到这个表单里面
当然这个属性离家的话这边就抱错啊他说你这里没有少了一个属性
对吧他是添加页面的话
确实他不需要这个属性
因此呢这个属性呢应该是什么应该是一个可选的啊
如果你没有传递的话那我那我就不显示啊不显示个默认的值
如果你传递了的话我就显示默认值
因此呢他会有这么一个属性需要你传递
好了我们先把这个组件呢改造成他的属性结构啊改造成这个样子
改到之后呢我们再来做这个修改页面啊先把这个页面给他做了啊以后呢我们再说组件里边还有一些变化
好页面呢Edits啊母位这个页面啊那么做法呢跟添加页面差不多对吧啊这里呢你看
我这里呢之前啊在修改页面里边使用了这个东西
这个东西我们在做那个
表单组件的时候是不是也做过对不对这个表示上呢路由的组件属性他里边给你注入了一些什么history啊
什么啊
March啊这东西啊给你注入进来了那么接下来呢我就在这个主件啊这个Edits move这个页面里边呢去使用这个movi foam这个组件
但是使用的方式呢跟这个这边差不多啊我只把这边复制一下啊
把这边复制一下
然后这里直接争过来啊 因为差不多的该导入的倒入一下啊该倒入的把倒入一下
这里倒入一下
好我们首先来搞定这个属性啊
这个属性是一个回调函数
当我们点击提交的时候要做什么事情
现在我们现在到了修改的页面
修改页面的时候提交的时候要做啥了
肯定就是发送阿加克斯请求
那么发送阿加克斯请求的话
这里不再是add了
应该是什么addit修改
然后这里边它会让你传两个东西
一个东西是add
一个东西是修改之后的母位对象
修改之后的母位对象
好了
那么add的话
到这里
这个add我们可以直接使用进来
因为这个注入了属性了对吧
我们可以使用js props
然后里边的什么march
然后params.add
这是我们的add对不对
然后第二个属性
第二个参数就是一个电影对象
电影对象的话它已经给力了
你直接传定今天就行了
它通过这个回调函数的参数已经给力了
修改之后的电影对象你给它就行了
那就完了对吧
还有啥了
就没啥了
没啥了
所以说这里就已经搞定了
就已经搞定了
另外一个属性
这是回调函数能搞定了
然后另外一个属性是move
这个是不是要传递
这个属性它需要传递的
因为添加页面是不需要传递的
但是这里是不是需要传递
这里传递的时候
我传递谁呢
我传递啥呢
那么这个时候因为以前咋做的
其实这里以前咋做现在咋做
以前我们会咋做呢
以前我们是做一个state出来
一个状态
因为现在我们没有在仓库里边
这个修改的数据没有在仓库里边
因此我们就在state里边来
state里边
这里我们写这么一个
就写一个move
内想就是
内想是啥呢
就是一个move
这里不是内想
move默认值为
默认值为什么呢
为安迪范
比方说默认值为安迪范
一开始没有
那么这里我们给这个state
把这个state的move数据就传过来
当然这个不能永远是安迪范
不能永远是安迪范
它从会复职的
那么这个时候
我需要对这个state的内想进行一下约束
为什么要进行约束呢
就是有了state之后
我们到时候肯定会使用
state state
来改变它的状态对吧
那改变状态的时候
它现在没有办法提示里
这里边状态的内想是啥
它不知道
它不知道状态的内想是啥
它没办法提示里
比如我们这里写个move
你看一下
有提示吗
没有提示
它不知道状态是啥
因此我们需要约束一下
状态的内想
我们之前在技术部分是不是也讲过
也讲过的
这个component里边它有两个犯行
一个犯行了
第一个犯行了表示属性的内想
就这一块属性的内想
然后还有一个内想
第二个是状态的内想
好了
那么这里来约束一下
约束一下
interface
这里是edits page state
那这里面有啥呢
就一个属性
move
内想是move
有这么个内想
它一开始是可选的
它是可选的
为什么可选的
因为这个属性
它是一个一步读取的过程
它一开始是undefend
所以它把它做成可选的
然后把内想约束放这儿
直接来
那么有了这里的内想约束之后
我们这里你看
就能获得智能提示了move
你看
这样子的智能提示
就可以获取了
那么这是关于内想约束
然后这里约束过程
你还得做一件事
就是把这里约束一下
就防止这里写默认值的时候
写State默认值的时候
把这里写错
把防止写错
你就加这么一行呆
就可以防止写错了
比什么不好
比方说这里写错了
那是马上就爆错
好吧
那么把状态约束了一下
好
接下来就是状态的改变了
状态的改变
状态什么时候改变了
我们可以认为
这个页面加载完成过后
我要从用阿迦克斯去读取电影数据
读取了之后
我把这个move给它复始
好
这里我们可以写个生命周期函数
component的demont
当页面加载完成之后
当页面的组件
组件嵌入到这个网页之后
我们要做一件事
什么事呢
这肯定是个异部的
对吧
我们要去用mov service
进行阿迦克斯请求
请求谁呢
就是get
mov白id
把id传进去
id来自于
属相march
params
白d
把id传进去
然后就得到一个电影对象
返回的是一个weight
返回了一个响应结果
响应结果
这个响应结果里面我们看一下
我们可能现在忘了
他有没有可能爆错
有没有可能爆错
我们指着他看一下
返回的结果呢
他没有爆错
一定是一个正常的响应结果
这个返回的结果
要么是now
要么是move对象
好
我们判断一下
如果
wisp.data
如果有值
它不是now
有值
那么有值的情况下
你看一下这里有类型保护
这里有类型保护
那么现在
得到了data
就一定是move了
因为有类型保护
好
那么我就把这个move对象
直接复制到State里面去
这里直接复制完事了
这里非常非常简单
move对象直接复制为wisp.data
完事
通过这样的方式
在这个页面里面
就是把这个总之目的
就是把这个数据
给它复制过去
把这个数据给它复制过去
好
这样子写完了之后
那么这边其实是搞定的
已经搞定了
那么到了这边来
到了这边来
move封你这边来
到了这边来的话
它里边
我就要根据你传辑的数据
传辑的move数据
来显示这个表达
现在我们目前还看不到效果
目前我们点编辑的时候
倒是能跳过去
我们看一下也没有爆错
数据肯定是传过去了
实际上你这里通过
rex调试工具也可以看得清清楚
这数据肯定是传过去了
我们看一下
这里这个表达
这个缝
在调试工具里边
调试工具里边
看一下整个表达
这个表达切入
找到这
你看move对象是不是已经传过去了
这个move对象已经传过去了
也就是说数据肯定是传过去了
你不用担心
传过去之后
我们现在要搞定的是咋了
搞定的是
这边如何把这个默认值显示出来
要显示这一块的默认值
你肯定要去参考官方文档
表达官方文档
官方文档里边其实也说到了
这个传默认值怎么传定呢
需要在这
这个form里边有一个create寒数
有一个create寒数
你看
它是一个高阶组件
配置好了之后
做高阶组件就是formcreate
看这个寒数
这个寒数里边是可以传配置的
这里可以传配置的
这里边
这里边有哪些配置呢
其中一个配置
他就说到了create的配置
OB型式
这个配置里面有个配置叫做map
probs to fields
就是音色属性道
到表单的
字端里边
表单域里边
音色属性到表单域里边
所以说你配置这个玩意就行了
那么它是一个寒数
它会把这个属性给你
它会把这个属性传给你
然后你写个寒数
这个属性啥类型呢
这个属性是iphone prop
那么你看一下这个属性
属属些
是不是就是这个组件的类型
组件的属性类型
你看这里写的番型就很好了
它就知道了属性的类型是这个
那么这个属性拿到了之后
我们看可以从属性里面取出啥
是不是可以取出move了
对不对
可以取出move了
好
这个寒数返回啥呢
这个寒数这样子返回
这里返回的是啥呢
返回的是这么一种格式
按照官方文档所说
比方说我要给name这个字端
你看这里面不是一个name字端吗
对吧
就是电影的名称
它对应到这
name这个字端
我要给这个name的字端付一个默认值
那么我就可以这样子写
name这个字端
然后冒号
它的值等于啥呢
它的值不能直接复制
它要使用这种方式
form
你看官方文档里面说到这个问题
要使用form.crease.form.field
来把这个值标记一下
这样子它方便去对应
crease.form.field
来标记一下
那么怎么来标记呢
我们可以看官方文档
看官方文档这里的说法
它说可以用这个东西来标记这个配置
标记的时候
这有个例子
它让你去参考
标记的是咋标记的呢
就是crease.form.field的
然后这里面传一个配置对象
这个对象里面其他的不用管
就是给它value复制就完事了
也就是说这里传一个对象进来
它的value值呢
比方说先水便写
ast 先水便写一个
咱们来看一下
咱们来看一下这边
你看这摸认值就有了
ast就有摸认值了
就这么简单
所以说
那么这边呢
我们怎么来处理呢
具体该怎么处理
那是不是这里有很多地方要判断一下
首先要判断一下
因为它是可选的
对吧
props.form
props.movie有没有值
如果有值的话
我才返回
没有值我就不返回了
没有值的肯定是做添加
对吧
添加的话我就不返回了
不返回任何摸认值
如果有值的情况下
我就返回一个东西
返回一些摸认值
我这里返回一个name
那么其实可以返回
这里返回啥
就返回props.movie
点movie 点
你看现在有类型保护
因为你判断了过后了
它就能够识别出
它一定不是undefined
那么这里返回movie.name
这样子返回就完事了
保存一下我们看一下
你看
读出来之后
我们就可以得到
这个编辑的电影名称
如果你是做添加
你看就没有
就没有摸认值
如果你做修改
比方说这里点修改
那么就用摸认值
明白这个意思吗
对吧
好
那这里我们就一试些
这是个体力活
当然有些同学很聪明
这里我们没有必要就
傻不拉鸡的自己一个一个去写
这样子太烦说了
而且如果这样子一直写
直接这样子写的话
会导致一个问题
就是说
如果将来属性有变动的话
你这里也要跟着变
所以说这里
我们可以用动态的方式
来把这个声称出来
把对象声称出来就完事了
实际上这里我再说一点
其实你看这个函数
它返回的类型设置的是void
实际上我个人觉得
我个人觉得设置为void的话
肯定是不是很完美
这个肯定是不是很完美的一种状态
因为你这个函数
要么可以要么不返回
要返回的话
是不是要跟这个表单预对应了
应该跟表单预对应
你甚至可以把这些每个表单预
做成一个partial
做成一个可选的都行
但是直接用一个void
我觉得不是很合理
好
那么这里我们不管它
我们直接写个函数
来帮我们生成这么一个对象
帮助我们生成这么一个对象
好
我们写个函数吧
get default field
然后你传一个啥进来
传一个movey对象进来
我返回一个啥呢
返回这么一种格式的对象
你看这个值是啥
这个值是n例
返回这么一种格式
也就是我这里直接写函数
主要是还要讲另外一个东西
还要讲另外一个东西
返回的是另外一个值n例
因为它这里约束的就为n例
它就为n例
到我怎么办呢
对吧
也就是我给一个movey对象进来
你给我返回的是啥呢
比方说你给我的movey对象
是这个样子
什么Name属性一个字不错
然后什么type是属像一个数组
一个数组
数组里面是一个字不错
也就是说你给我的格式呢
是这种的格式
是这种格式
我返回的格式呢
属性是全部对应的
只不过变成了n例
我强行加一个姿势的眼睛去
变成这种格式
现在我们要做这个返回内形
我们要根据这个内形来计算出这个内形
来吧
我们把内形演算的姿势在这里讲一讲
怎么来做
我以致内形是这个
现在我要得到一个新的内形是这个
属性全部一致
只是返回内形变成了n例
变成了n例
怎么做
我们自己来做一遍
怎么做呢
我们可以写一个内形别名
内形别名
给他取个名字叫做moviefield
那么他的内形别名怎么算出来的呢
这个内形
他是一个对象
首先他肯定是一个对象
对象里边我们可以使用锁引器
来约束他的字段
他的字段是啥呢
字段必须是k
在这个k25
我们把这个iMovie的字段全部算出来
iMovie里边有哪些属性全部拿出来
形成这么一个联合的内形
然后他的属性
必须在这个联合的内形当中
只不过我把他的结果
这个属性的结果
他的属性本身的内形变成n例
变成这个样子
好
这样子我们指着他的看一下
是不是这些属性全部变成n例了
全部变成了n例了
就这么简单
甚至说我还可以把这个id去掉
对吧
我id不要
id不要都可以
比方说我要比方说
我要把id去掉
我咋去掉
这里有点难度
我要把id去掉
我咋去掉
怎么去掉呢
你把这一块想象成一个啥
想象成一个联合内形
就是他包含了什么
就这一块
我现在框住这一块
你可以这样子想象
框住这一块
你可以想象成这么一种内形
就是id
还有name
对吧
还有啥了
还有啥啥啥
其他属性
想象成这么一个内形
那我是不是只要使用exclude
exclude
有这么一个内形
远预定一等内形演算
对吧
有这么一个内形演算
我们使用exclude
然后呢
这里给他把id去掉就完事了
对吧
把id去掉就完事了
好咱们来试一下呗
我们把这一部分
这个联合内形
然后给外面给他套上一个exclude
exclude
然后第一个方形的是这个
第二个方形的就是一个id
把他去掉
我们再来看
id是不是没了
id就没了
总之呢
我这里就强行加这么一个
加这么一个规则
这里写好了之后呢
我们就把这个内形
作为这个函数的
返回内形方招
好
接下来就是函数如何来输写
怎么输写呢
我们底下思路啊
其实无非就是循环读取这个movey
啊
循环读取这个movey
这个对象
然后呢
把这个对象里边所有的属性值呢
变成这个属性值
对吧
好
那么这里呢
我们可以用一个很简单的方式啊
比方说我们形成一个对象
ob界啊
先给他约数为n
一个普通的一个普通的对象
然后呢
我们循环啥呢
循环movey里边的每一个属性值
对吧
我们循环movey里边的每一个属性值
好用4in循环
循环啥呢
循环movey里边的每一个属性值
好
属性名啊
循环他的每一个属性名
那么这个key呢
得到的肯定就是一个属性名
接下来呢
把这个ob界啊
ob界调key
给他重新复职
给这个对象的相应的属性重新复职
复职的时候呢
我们就可以使用这种方式啊
使用这种方式
好
这create form field
对吧
那么这里呢
value值等于啥呢
value值是不是等于
跟以前电影是一样的啊
跟以前的对象是一样的属性值
对吧
这里呢
我们就可以使用movey key
好
这样子就把这个对象生成了
最后呢
我们把这个对象返回就完事了
就完事了
啊
这里呢
我这里边这个ob界的对象啊
我没有用任何的类型检查啊
没有任何的类型检查
第一个呢
是因为这个代码很简单
第二个呢
是因为我这里要动态的给他加属性
用内形检查
因为这里用内形检查呢
会反而导致一些不太方便
ok啊
那这里呢
我就把这个函数给写好了
好
写好了之后呢
这个函数是不是就可以用下来了
对不对
我们直接在这里返回个啥呢
就返回这个函数的调用结果
哎
get default field
然后把什么东西传进去
把这个movey对象传进去
剩下的事情
你帮我返回一个默认
制断的集合
默认制断了
默认制断的属性就完事了
好
保存一下
这边我们来看一下
哎
这里应该是哪个地方包错了啊
没有包错
咱们刷新一次
看一下啊
这怎么回事
这我看一下
这里打印一下
这个有没有运行啊
有没有运行这个函数
把ob界打印出来
看一下啊
key
展开
哎
它只有一个key
哦
这里出了问题了
对吧
这里我写错了啊
这里应该咋写的
这应该是两个综扩号啊
两个综扩号啊
这个key里面存的是属性名
我怎么能这样子写呢
刚才弄的写法是给它的一个属性
名字叫做属性的名字叫做key
给它复制
那不对啊
应该把key的值呢
作为属性的名字啊
作为属性的名字来进行处理
好
保存一下
那么我们可以看到啊
这些东西都有了
好
咱们再点点一点点表啊
点第一个编辑啊都有了
对吧
好
我们比方说修改试一下啊
修改试一下
点击上传
我们随便找一张图片啊
然后呢
这个开启啊
开启啊
描述也写上点提交
处理成功返回过后
你看第一个浏览地球是不是有图片了
好
然后我们再点编辑
这个时候呢
其实大家应该发现了一个问题啊
有个地方有点不对
啥地方不对呢
再看一下啊
看一下第一个
第一个正在热印即将上映
今年影片上都是开启的
我们点操作过后了
这个地方不对啊
这个地方不对
那么这个地方是怎么回事呢
这个地方发生的问题啊
它的原因是这个原因
我们先看这儿
就是表单域里边呢
它是这样子来处理的啊
这应该你们以前学过这样的知识
就是电影这里啊
比方说电影这里
它这里有个字段
对吧
一个属性name
它会把name的值呢
作为主件的value值给它复制进去
把name的值呢
但是它就遇到一个问题
有些组件呢
它不是value这个属性
你设置的不是value这个属性
比方说
这里的正在热印
用的是switch这个组件
这里也用的是switch这个组件
因此呢
它设置值的时候设置这个ease heart
比方说为true
它设置值的时候
它是设置的是value
哪有这个属性啊
根本就没有这个属性对吧
它根本就没有这个属性
它是这样子来设置的
压个就没有这个属性
所以说呢
还会导致这样的问题
那么我们看一下这里
switch这个这个组件
它应该是一个什么样的属性呢
我们看一下
应该是checked
是这个属性值
它不是value
那么也就是说
我在这里呢
要告诉它
你设置属性的时候呢
不要去设置它的value属性
应该设置另外一个属性
我们这里继续配置一下
就完事了
之前添加的话
由于没有默认值
我们发现不了这个问题
我们现在知道了
那么这里呢
应该是使用的是
prob
valueprob内
就是它的把它直干设置过去
设置到这个组件上
设置的是什么属性
把它设置为checked
好
我们保存一下
这边刷新
好你看一下
这不是默认选中了吗
对不对
好
然后下边也是一样
下边也是一样
放过去
保存
就完事了
好
咱们看
就完事了
好
那么就没了
还有啥呢
比方说我们把这两个取消掉
提交
处理成功
那这两个就没了
对吧
好
咱们呢
我们再看一下这个地区和内行
地区加上个台湾香港
内行加上一个
喜剧和动作
提交
好
咱们看一下
地区内行都变化了
好
那么咱们整个的增商改查就完了
就做完了
好
那还有啥呢
就没啥了
整个系统我们支持的就做完了
虽然我们只做了一个增商改查
但是我们通过这个
这个小的练习
讲了很多关于TS
如何去结合到这个系统的知识
我再重申一遍
这些内行系统呢
都是可选的
只不过我在讲这个东西的时候
我肯定是要把它面面去讲道
因为我保不起你们以后到公司里面
就有可能会要求你们要做
要比方说让你百分之百的覆盖
所有的内行
百分之百
就TS要覆盖率要达到百分之百
那这些细致没解的地方
你就需要做很多很多的处理
如果公司里面没有要求的话
那你根据自己的喜好
你自己觉得这个地方容易出错
那么给他加上内行检查
如果觉得不容易出错
你自己写的代码没问题
当你使用N你没有任何问题
你就使用N你
按照以前的做法来做就行了
内行系统本身是可选的
在你合适的时候
你觉得可以加的时候
你给他加上就完事了
好了
那么我们系统做完之后
我们想想还有什么事情没做
还有没有遗漏的
好像是真没有了
那么做完之后
我们下一个小节
就把它做个打包
讲一下打包
好吧
那么这里我们这一课就到此结束了
拜拜